# Архитектура самописного ecommerce проекта

**Frontend:** VueJS + серверный рендеринг. Либо шаблоны Twig / Blade 

**Backend:** Самописный на базе фреймворка - Symfony / Laravel

**База Данных:** Mysql / PostgreSQL

**Дополнительно:** ElasticSearch, Redis

**Основные Компоненты:** Core, Admin, Store, Account

# Описание основных компонентов

### Core

Web-приложение на базе фреймворка.

**Основной функционал:**
- Взаимодействие с Базой Данных,
- Экспорт / Импорт товаров и категорий
- Обработка заказов
- Управление продуктами
- EAV атрибуты для продуктов
- Управление пользователями
- базовое API для frontend(если front сделан в виде отдельного приложения) - Rest/GraphQL

**Дополниельный функционал:**

- Резерв, управление наличием и т.д.
- Акции
- Подарочные сертификаты
- Партнерская программа(?)
- ???

### Admin

Отдельный модуль в рамках Core. 
Включает в себя API для админки c авторизацией.

Шаблон для админки. Пример: [SbAdmin2](https://startbootstrap.com/previews/sb-admin-2/)
Используется либо VueJS, либо Twig/Blade шаблоны

**Основной функционал:**
- Управление заказами
- Управление продуктами
- Управление пользователями

### Store

Отдельный модуль в рамках Core. 
Включает в себя открытое API.

Шаблон Store. Либо верстается с 0 по конкретному дизайн.
Либо берется готовый шаблон верстки для магазина. Либо берется шаблон с имеющегося сайта
Используется либо VueJS, либо Twig/Blade шаблоны

**Основной функционал:**
- Дерево меню - обычное 2х уровневое
- Интренационализация
- Роутинг(категория + товар)
- Корзина
- Статика
- Каталог + Страница товара

### Account

Отдельный модуль в рамках Core. 
Включает в себя API для личного кабинета c авторизацией.

Шаблон Account. Такой же, как для Store с некоторыми доработками.
Используется либо VueJS, либо Twig/Blade шаблоны

**Основной функционал:**
- Логин / Регистрация
- Редактирование профиля
- Управление адресами
- Закладки / Избранное
- История заказов

# Дополнительно

### Тесты

- Acceptance тесты. Проверка, что страница открывается, товар отображается и т.д.
- Функциональные тесты для проверки основных сценариев
- Unit тесты для конкретных компонентов

### ElasticSearch

- Используется в качестве временного хранилища данных
- Используется для нечеткого поиска
- Реализует фильтры с помощью фасетного поиска

### База данных

Основные сушности:
- Категории
- Продукты
- Атрибуты
- Заказы
- Пользователи

# Этапы:

### Этап 1

Сделать в каком-то виде прототип.

- Сделать шаблоны API, Store, Account, Admin
- Структура БД
- Каталог, 
- Страница товара 
- Корзина
- Фильтры
- Поиск
- Статические страницы

### Этап 2

- Админка
- Импорт/Экспорт в Excel
- Личный кабинет
- Процесс оформления заказа

### Этап 3

- Миграция Opencart -> Самописный движок
- Исправление проблем, оптимизация

### Этап 4

- Управление наличием и т.д.
- Скидки, Акции
- Партнерская программа
- ???

